12 Σεπτεμβρίου 1943.
Γερμανοί αλεξιπτωτιστές
αρπάζουν τον Μουσολίνι...
από την φυλακή του στην
κορυφή του βουνού, στην Ιταλία.
Το τολμηρό και επιτυχές εγχεί-
ρημα, αφήνει έκθαμβο τον κόσμο.
Εμπνευσμένος από τη
διάσωση του συμμάχου του...
ο Χίτλερ δίνει εντολή για μία
ακόμα πιο τολμηρή αποστολή...
με σκοπό τη σύλληψη
του μεγαλύτερού του εχθρού.
- Kαλημέρα.
- Kαλημέρα, ναύαρχε.
Όμπερστ Ραντλ.
Στείλ'τον μου αμέσως!
Τον ειδοποίησα πως ήρθατε.
Ευχαριστώ.
Πέρασε, Ραντλ.
- κ. Ναύαρχε.
- Πέρασε και κάθισε.
Πήγε καλά η συνάντηση; Ήθελε
κάτι συγκεκριμένο ο Φύρερ;
Μία απλή άσκηση στην τέχνη
τής μεταφοράς.
Τίποτα πολύπλοκο.
Θέλει να μεταφερθεί
ο Γουίνστον Τσώρτσιλ
από το Λονδίνο στο Βερολίνο.
Λάβαμε την εντολή να μελετήσουμε
το κατά πόσον αυτό είναι εφικτό.
Σήμερα είναι Τετάρτη.
Ως την Παρασκευή, θα το ξεχάσει.
Αλλά ο Χίμλερ, δεν πρόκειται.
Ο Χίμλερ το ενέκρινε;
Μόνο το ότι με στρίμωξαν.
Αυτή η συνάντηση!
Έπρεπε να την έβλεπες!
Ο Χίτλερ, στην αρχή να
κομπορρημονεί,
μετά να κολακεύει...
μετά να φωνάζει και
να ωρίεται σαν...
σαν το ιδιοκτήτη
κάποιου τσίρκου τεράτων!
Ο Γκέμπελς να πηδάει απ'το ένα
πόδι στο άλλο, σαν σχολιαρόπαιδο.
Ο Μπόρμαν. Ένα αρπακτικό!
Kουρνιασμένος στη γωνία..
να παρακολουθεί, να ακούει,
μα να μην μιλάει ποτέ.
Και ο Μουσολίνι!
Μα κοίταξα γύρω μου σ'εκείνο
το δωμάτιο κι αναρωτήθηκα...
"Είμαι ο μόνος
που μπορεί να το δει;"
"Kι αν είναι έτσι, πώς
πρέπει να φαίνομαι σ'αυτούς;"
Η μελέτη τού
κατά πόσον είναι εφικτό...
Θα είναι ένα απόλυτο και
αχρείαστο χάσιμο χρόνου.
Kάν'την αμέσως.
Ολοκληρωμένο για
τον τελευταίο μήνα.
Αν ο χερ Όμπερστ μπορεί να μου
πει περίπου τι πρόβλημα έχουμε...
Μπορώ να γίνω
και απόλυτα συγκεκριμένος.
Ο Φύρερ μας διέταξε να απαγά-
γουμε τον Γουίνστον Τσώρτσιλ.
Θεέ και Kύριε!
Λοιπόν Κάρλ, κάντε τουλάχιστον μία μελέτη
για το κατά πόσον είναι εφικτό.
Μα ήρθε κάτι εχθές, που
ίσως αρμόζει στις ανάγκες μας.
Αν μου επιτρέπετε, κύριε. . .
Ναι, να'το.
Από τον κωδικό "Στάρλινγκ" .
Ένα χωριό στην Αγγλία,
ονομαζόμενο Στάντλι Kόνσταμπλ.
Πώς λαμβάνουμε τις αναφορές
από αυτόν τον Στάρλινγκ;
Από την Ισπανική πρεσβεία
στο Λονδίνο. Kαι μέσω ασυρμάτου.
Πού ακριβώς βρίσκεται
το Στάντλι Kόνσταμπλ;
Στις ανατολικές ακτές
της Αγγλίας. Στο Νόρφολκ.
Ας ριξουμε μια ματια στο μερος.
- Μεγαλυτερη κλιμακα.
- Μαλιστα, κυριε.
Aαα... εδώ.
Χέρ Όμπερστ.
Απομονωμένη ακτογραμμή,
πολύ αγροτική,
μεγάλες παραλίες,
αλμυρά, έλη.
Ιδανικό.
Τώρα, ένας άντρας
για να ηγηθεί, Kαρλ.
Αναγκαστική προσγείωση, 1940,
επίθεση με ανεμόπτερο.
’μπερ Kανάλ, Βέλγιο,
έπεσε στην Kρήτη το '41 .
Τραυματίστηκε καταλαμβάνοντας
το αεροδρόμιο του Μάλεμε.
Μετάλλιο ανδρείας.
Ηγήθηκε εθελοντικής επίθεσης
300 αντρών στο Λένιγκραντ.
Στάλινγκραντ, μετάλλιο ανδρείας
με Φύλλα Δρυός και Σπαθιά.
Φέτος τον Ιανουάριο έπεσε στο
Kίεβο. Επέζησαν 167 άνδρες...
για να βγάλουν δύο αποκομμένες
μεραρχίες από τη Ρωσία.
- Ομπέρστ Kουρτ Στάινερ.
- Τι γλώσσα;
Σπούδασε στην Αγγλία.
Τρίτη φορά,
τον τελευταίο μήνα.
Παρά τις προσωπικές
εγγυήσεις του Γκέρινγκ
Γνωρίζεις το έργο
του Γιουνγκ, Kαρλ;
Το έχω ακουστά, δεν το
γνωρίζω, χερ Όμπερστ.
Μεγάλος στοχαστής.
Λογικός άνθρωπος.
Παρ' ολα αυτά, όμως, μιλάει για
κάτι που λέγεται " συγχρονισμός" .
Γεγονότα που έχουν μία σύμπτωση
στο χρόνο, εξαιτίας της.
Η αίσθηση πως έχει να κάνει με
κάποιο πολύ βαθύτερο κίνητρο.
- Ναι, το καταλαβαίνω αυτό, κύριε.
- Πάρε αυτή την ιστορία, ας πούμε.
Ο Φύρερ έχει
την παρανοϊκή ιδέα...
να μιμηθούμε το Σκόρτ Ζενι
απαγάγοντας τον Τσώρτσιλ.
Για πολιτικούς λόγους, κάνουμε
μία άχρηστη αναφορά προοπτικών.
Kαι τότε, ξαφνικά, ο συγχρονισμός
αναδύει το τρομακτικό του κεφάλι.
- Ναι, το βλέπω αυτό.
- Λαμβάνουμε μία συνηθισμένη αναφορά
με μία σύντομη σημείωση πως τον άλλο μήνα, αφού επισκευτεί μία βάση βομβαρδιστικών. . .
ο Τσώρτσιλ θα περάσει το σαββατο-
κύριακο σε ένα απομονωμένο κτήμα,
λιγότερα από επτά μίλια από
μία απομονωμένη ακτογραμμή.
Οποιαδήποτε άλλη στιγμή,
αυτή η αναφορά θα ήταν ανούσια.
Αυτή τη συγκεκριμένη στιγμή,
σ'αυτόν τον συγκεκριμένο φάκελο...
γίνεται μία περίσταση
που σκανδαλίζει.
Μία σύμπτωση
που μας περιπαίζει.
Ο χερ Όμπερστ δεν πιστεύει πως
κάτι τέτοιο θα'ταν εφικτό, ελπίζω.
Ένα βλεφάριασμα από ένα κορίτσι
σε ένα πάρτυ, δε φέρει οργασμό.
Αλλά ο άντρας είναι ανόητος
αν δεν το επιδιώξει όσο μπορεί!
Βρες μου αυτόν τον άντρα.
Λείπει καιρό απ'τη Γερμανία.
Εμπρός, γρήγορα!
Kουνηθείτε!
Χανς...
Χανς!
Ας τεντώσουμε τα πόδια μας.
Μείνετε στο τρένο!
Δεν επιτρέπεται
να κατέβει κανείς!
Με συγχωρείτε, κύριε!
Kύριε, λυπάμαι, αλλά πρέπει
να παραμείνετε στο τρένο.
Αν θυμάμαι καλά, ο Πολωνικός
στ ρατός παραδόθηκε το 1939.
- Kύριε;
- Ποιοι είναι αυτοί οι άνθρωποι;
- Εβραίοι, κύριε.
- Εβραίοι;
Ξεριζώνουμε το γκέτο.
Τους καίμε.
Πώς; Με ομπρέλες
και πατερίτσες;
Ακίνητη!
- Θα πάρω εγώ την κρατούμενη.
- Kρατούμενη;
Πώς σε...
- Πώς σε λένε;
- Μπράνα.
Kαλή τύχη, Μπράνα.
Παρουσιάσου.
Όμπερστ Kουρτ Στάινερ.
Διοικητής του 12ου
Αποσπάσματος Αλεξιπτωτιστών.
Είθισται να χαιρετάμε
τους στρατηγούς, χερ Όμπερστ.
Ακόμα κι αυτούς των Ες Ες.
Πριν λίγο, δεν δείξατε
τόσο επιλεκτική διάθεση.
Προσωπικά, δεν έχω τίποτα
ενάντια ή υπέρ των Εβραίων.
Αλλ ά έχω δει πολλούς καλούς
άντ ρες να πεθαίνουν για σκοπούς...
για να βλέπω μια κοπέλα
να εκτελείται για διασκέδαση!
Το καθήκον του έκανε...
Μου θυμίζει κάτι που πατάω
πού και πού, στους υπονόμους!
Πολύ δυσάρεστο
τις ζεστές μέρες!
Kι αν έχεις την αμφίβολη τιμή να
διοικείς αυτή την παράλογη σφαγή,
θα σε συμβούλευα να τον κρατάς
πάντα κόντρα στον άνεμο!
Αν μπορείς να διακρίνεις
τη διαφορά πλέον, φυσικά!
Για τον Θεό, Kερτ.
Τι θα κάνω με σένα, χερ Όμπερστ ;
Είσαι ένας ήρωας.
Σου απονεμήθηκε
ο Σταυρός των Ιπποτών.
Μα ευθύνεσαι για την απόπειρα α-
πόδρασης ενός εχθρού του έθνους,
υποκινούμενος από την στασιαστική
συμπεριφορά των ανδρών σου!
Δικαιώματι, θα'πρεπε να
περάσετε όλοι στ ρατοδικείο. -
Οι δύσκολες αποφάσεις είναι
προνόμιο των βαθμοφόρων!
Αλλά, όσον αφορά
στους άντρες μου. . .
φαίνεται πως νιώθουν κάποια
αφοσίωση προς το πρόσωπό μου.
Θα μπορούσατε να αρκεστείτε
στο δικό μου κεφάλι...
και να παραβλέψετε
τον δικό τους ρόλο σ'αυτό;
Ορίστε... Βλέπεις Χανς;
Είναι αλάνθαστο.
Πάντα ξεχωρίζω ένα αδιάλλακτο
κάθαρμα, όταν το βλέπω!
- Χερ Όμπερστ ;
- Εδώ μέσα, Kαρλ!
- Kαλημέρα.
- Kαλημέρα, Χερ Όμπερστ.
Ήρθε το υλικό απ'τον Στάρλινγκ.
Είναι εκπληκτικό.
Ο Στάρλινγκ
πρέπει να επαινεθεί.
Ναι...
Είναι πολύ καλό...
Τι νέα από τον Στάινερ;
Δε μπορούμε να τον βρούμε.
Έχει γυρίσει στη Γερμανία, αλλά
εμποδίζεται ο εντοπισμός του.
Υπάρχουν φήμες και για στρατο-
δικείο. Θα τον βρούμε, όμως.
Είμαι σίγουρος.
Kαι τώρα...
Πιθανός μυστικός πράκτορας.
Αυτόν επέλεξα. Δίνει διαλέξεις
εδώ στο Βερολίνο.
Kαλέστε τον αμέσως.
Kαι στείλε αυτό
το μήνυμα στον Στάρλινγκ.
Μάλιστα, χερ Όμπερστ.
- Πού είναι ο χερ Όμπερστ ;
- Στην αίθουσα χαρτών, ναύαρχε.
Εστάλη αυτό το μήνυμα.
Από εσένα ξεκίνησε;
Ναί ναύαρχε.
"Με ενδιαφέρει πολύ ο επι-
σκέπτης σας της 6ης Νοεμβρίου" .
"Θέλω να στείλω μερικούς
φίλους να τον γνωρισουν..."
"ελπίζοντας να τον πείσουν
να έρθει πίσω μαζί τους" .
Υπερέβεις τη δικαιοδοσία σου.
Σου ζητήθηκε να κάνεις μελέτη,
όχι να διασκεδάσεις ένα αστείο!
Συγγνώμη, μα δεν είναι αστείο πια.
Θα μπορούσε να γίνει.
Kαι κατά την άποψή μου,
πρέπει να γίνει.
Kαι αν ο Τσώρτσιλ
προτιμήσει να πεθάνει;
Αν η απαγωγή
γίνει δολοφονία;
Kανείς δε διευκρίνησε αν τον
θέλουμε ζωντανό ή νεκρό.
Θεέ και Kύριε!
Να τον σκοτώσουμε, ενώ
έχουμε ήδη χάσει τον πόλεμο;
Είμαι σίγουρος πως θα'χεις κάνει
καλή δουλειά. Πολύ διεξοδική.
Μα αυτή η επιχείρηση, κάνει την
επίθεση μιας Ελαφράς Ταξιαρχίας...
να φαντάζει λογική
στρατιωτική επιχείρηση!
Ξέχνα το!
Χερ Όμπερστ...
Ήρθε.
Περάστε, συνταγματάρχη...
Ραντλ, σωστά;
Πολύ καλή σου μέρα.
Δεν είναι ιρλανδέζικο
ουίσκι, μα κάνει τη δουλειά του.
Kαλύτερα να το πιεις εσύ,
παρά εγώ.
Έχω την αίσθηση πως μάλλον
θα το χρειαστώ. Μου επιτρέπετε;
Ναί.
Την προηγούμενη φορά που με
κάλεσαν εδώ, στον Τρίτο Τομέα...
ένας τύπος με έπεισε να
πηδήξω από ένα Ντορνιέ...
5.000 πόδια πάνω από
την Ιρλανδία, στο σκοτάδι.
Εμένα, που έχω μία
τρομερή υψοφοβία!
Σχεδιάζεις διακοπές
στην Αγγλία, σωστά;
Λένε πως το Μπράιτον είναι
πανέμορφο, τέτοια εποχή.
- Τι στην οργή είναι αυτό;
- Ρωσικά.
Τα συμπάθησα κατά
τον Χειμερινό Πόλεμο.
Είναι ίσως το μόνο που σε
κρατούσε ξύπνιο στο χιόνι!
Εδώ και εδώ...
Τώρα...
- Είχα μία πρόταση να σου κάνω.
- Είχες ;
Έχω.
- Εργάζομαι, ξέρεις, συντ/χη.
- Στο πανεπιστήμιο.
Για έναν άντρα σαν εσένα
είναι λες και ένα άλογο αγώνων...
βρέθηκε να σέρνει...
- κάρο γαλατά.
- Τα λες ωραία, συντ/χη.
Θες να γυρίσω
στην Ιρλανδία, αυτό είναι;
Δε μπορώ. Δε θα άντεχα μέρα.
Θα με συνελάμβαναν.
Δε θέλω να γυρίσεις στην
Ιρλανδία, όπως το εννοείς εσύ.
Εξακολουθείς να στηρίζεις τον
Ιρλανδικό Ρεπουμπλικανικό Στρατό;
Στρατιώτης του, συντ/χη.
’παξ και μπεις, δεν ξαναβγαίνεις.
Γιατί εσύ είσαι στη Γερμανία και
οι συμπατριώτες σου στην Αγγλία;
Δε μ'αρέσουν
μαλθακά χτυπήματα.
Δε θέλω να ζήσω
στο Μπέισγουότερ
αναμειγνύοντας εκρηκτικά στο
τσουκάλι της σπιτονοικοκυράς μου...
για να ανατινάξω τα άκρα
καναδυό περαστικών.
Με την καταραμένη Βρετανική
Αυτοκρατορία, είναι η κόντρα μου.
Kαι θα δώσω τη μάχη
στηριγμένος στα πόδια μου!
Αν αναζητείτε κάποιον μανιακό
φανατικό, λάθος άντρα βρήκατε.
Εξακολουθείς όμως να θες απόλυτη
νίκη κατά της Αγγλίας, σωστά;
Αυτός είναι ο δικός σας στόχος.
Εγώ θέλω μία ενωμένη Ιρλανδία.
Εκτιμώ τον διαχωρισμό, μα και τα
δύο προϋποθέτουν γερμανική νίκη.
Ίσως πετάξουν και τα γουρούνια
κάποια μέρα, αλλά αμφιβάλλω!
Kε Ντέβλιν.
- θέλω να πάτε στην Αγγλία, για μένα.
- Συντ/χη, μόλις τώρα γνωριστήκαμε!
Να βοηθήσεις στην απαγωγή και
ασφαλή μεταγωγή στη Γερμανία...
του Γουίνστον Τσώρτσιλ.
Δώσε μου άλλο ένα
μπολσεβίκικο βεγγαλικό.
Νομίζω πως με πήρε
ο ύπνος στο χιόνι!
Χερ Όμπερστ.
Kαλησπέρα, χερ Όμπερστ.
Είμαι ο βοηθός του Φύρερ
Τόμπεργκ, των Ες Ες.
Ο Χίμλερ στέλνει
τα συγχαρητήριά του.
Kαι επιθυμεί τον πλήρη φάκελο τού
σχεδίου που ονομάζεται " Αετός" .
Kαι πότε πρέπει να γίνει αυτό;
Τώρα, χερ Όμπερστ.
Δείχνετε νευρικός, χερ Όμπερστ.
Χαλαρώστε, παρακαλώ.
Kαθίστε.
Μπορώ να καπνίσω;
Όχι.
Εκπληκτική δουλειά.
Ευχαριστώ.
Αλλά γνωρίζετε πως
κάποιοι άνθρωποι θα έλεγαν...
ότι μία τέτοια επιχείρηση, κάνει
μία επίθεση Ελαφράς Ταξιαρχίας...
να μοιάζει λογική
στρατιωτική επιχείρηση!
Έχετε ξανακούσει αυτή
την φράση, χερ Όμπερστ ;
Δε μου'ρχεται άμεσα στο νου.
Γνωρίζω τα πάντα για το σχέδιο.
Γνωρίζω τι είναι γραμμένο
σε κάθε σελίδα.
Ακόμα και σ'αυτή που
δεν έχεις ακόμα.
Το στρατοδικείο του χερ Όμπερστ
Στάινερ και των αντρών του.
Η υπεροψία αυτού του Στάινερ
σε αφήνει άναυδο.
Ασυνήθιστος άνθρωπος,
αυτός ο Στάινερ...
Έξυπνος, αδίστακτος,
λαμπρός στρατιώτης. . .
αλλά, πάνω απ'όλα,
ένας ρομαντικός ανόητος.
Πέταξε τα πάντα.
Βαθμό, καριέρα, το μέλλον...
Αυτή τη στιγμή είναι σε μία ποινική
αποικία στο νησί...
’λ ντερνι.
Kι όλα για μια μικρή Εβραία
που δεν είχε ξαναδεί ποτέ του!
Γνωρίζετε πως είναι βετεράνος
5 επιτυχών επιδρομών κομάντο;
Έξι, πιστεύω.
Σπούδασε στην Αγγλία.
Μιλάει τη γλώσσα τέλεια,
χωρίς ξενική προφορά.
Ο ιδανικός για τη δουλειά, έτσι;
- Αν έτσι πιστεύετε.
- Kι εσύ το πιστεύεις.
Αλλά ο ναύαρχος Kανάρης διαφωνεί.
Η αφοσίωσή μου
στον ναύαρχο...
Ξεπερνιέται μόνο από την αφοσίωσή σου
στον Φύρερ. Έτσι δεν είναι;
Ήμουν σίγουρος.
Σ'αυτή την ιστορία
με τον Τσώρτσιλ, τώρα.
Ο Φύρερ μας θέλει
να διεκπεραιωθεί.
Έχεις σχετική αυτονομία
στη διοίκηση του γραφείου σου.
Θα μπορέσεις να
την χρησιμοποιήσεις...
ως διακαιολογία για να μη
μάθει ο Kανάρης τι γίνεται.
Τι δικαιοδοσία θα έχω
για να διεκπεραιώσω
ένα τέτοιο σχέδιο;
Δυνατά, αν δε σας πειράζει.
"Ο χερ Όμπερτ Ραντλ ενεργεί μετά
από άμεση προσωπική μου εντολή. . ."
"σε ένα ζήτημα υψίστης
σημασίας για το Ράιχ" .
"Όλο το προσωπικό,
στρατιωτικό και πολιτικό. . ."
"ανεξαρτήτως βαθμού. . ."
"θα τον βοηθήσουν με όποιον
τρόπο θεωρήσει αυτός θεμιτό" .
" Αδόλφος Χίτλερ" .
Βλέπεις λοιπόν, Ραντ λ...
Σύμφωνα με τους όρους
αυτού του εγγράφου...
είμαι ακόμα κι εγώ
υπό τις εντολές σου!
Kαλή τύχη.
Μόνο να ζηλέψω μπορώ
την αναπόφευκτη επιτυχία σου.
- Χάιλ Χίτλερ.
Ταγματάρχης Νόιχοφ,
διοικητής του νησιού Αλντερνι.
- Είναι ξεχωριστή χαρά για μας, χερ Ομπερστ.
- Διαβάστε αυτό, παρακαλώ.
Κατάλαβα, χερ Ομπερστ.
Τι μπορώ να κάνω για σας;
Εχετε μία ποινική μονάδα.
Τερματίζεται τωρα.
Αυτό ισχύει για τον Στάινερ
και τους 29 άντρες.
18, χερ Ομπερστ.
Υπαρχουν μονο 18 τωρα.
Οι άντρες υποχρεουνται να οδηγουν
το μεγαλύτερο τορπιλοφόρο σε εχθρικά σκάφη.
- Οι τορπίλες βγαίνουν, φυσικά.
- Φυσικά!
- Τις περισσότερες φορές!
- Ετοιμασία ταφής και επαίνων.
Kαι γράφτε σωστά
τα ονόματα, αυτή τη φορά!
- Σας ευχαριστώ.
- Μα νόμιζα πως. . .
Σας ευχαριστώ ταγματάρχη.
- Χερ Στάινερ;
- Ναι, εγώ είμαι. Τι τρέχει;
Λέγομαι Ραντλ.
Τι τρέχει; Έχω δύο
άντρες να θάψω...
και δεν έχω γραφείο
για να κάνουμε κουβεντούλα!
Τα διαπιστευτήριά σου είναι
απελπιστικά άψογα.
Τι μπορώ να κάνω για σένα;
Να ηγηθείς ομάδας στην Αγγλία
για την απαγωγή του Τσώρτσιλ.
Δε δείχνεις να
εντυπωσιάστηκες και πολύ.
Δεν είδα το σχέδιό σου, ακόμα.
Ορίστε.
Όσο σκέφτεται την απόφασή του...
πάω στην παμπ εκεί πάνω
να σκεφτώ κι εγώ τη δική μου.
Μόνο όταν είμαι μεθυσμένος
μου φαίνεται λογικό το σχέδιο!
- Εσύ είσαι επικεφαλής εδώ;
- Υπολοχαγός Kένιγκ.
Οι ρυθμίσεις μοιάζουν ασυνήθιστες
για τέτοιο σκάφος.
Γιατί είναι Βρετανικό ΜΤΒ
που έχει μετατραπεί.
Πιάστηκε να επιχειρεί στα
ανοιχτά των ακτών της Ολλανδίας.
- Μερα.
- Κυριε.
Γνωρίζεις τις ανατολικές
ακτές τις Αγγλίας;
Ήμουν πέντε χρόνια πρώτος αξιωματικός
σε ένα εμπορικό εκεί.
Θα μπορούσε να πιάσει, αυτό;
Θα γίνει. Είναι άμεση εντολή
απ'τον ίδιο τον Φύρερ.
Στάθηκα απέναντι
απ'τον Αδόλφο κάποτε.
Όταν μου έδωσε αυτό.
Ξέχασα...
Ένα τέτοιο.
Είσαι γερμανός αξιωματικός. Έχουμε δώσει
τον ίδιο όρκο. Δεν έχεις επιλογή.
Kαι βέβαια έχω.
Θα πεθάνω εδώ, έτσι κι αλλιώς,
κάποια στιγμή.
Ξεχνάς πως μου έχει επιβληθεί
θανατική ποινή, με αναστολή.
Έχω ντροπιαστεί επισήμως.
Δεν διατηρώ τον βαθμό μου.
Μόνο την εξουσία μου.
Λόγω των...
ιδιόμορφων συνθηκών
αυτής της δουλειάς.
Kι εγώ σου προσφέρω επαναφορά
βαθμού και απόλυτη δικαίωση.
Για σένα και
για τους άντρες σου.
Δε θέλουν δικαίωση οι άντρες μου.
- Είπες πως θα μπορούσε να γίνει.
- Είναι πιθανό.
Από όλους τους ηγέτες
του κόσμου...
ο Τσώρτσιλ είναι ίσως
ο λιγότερο προστατευμένος.
Αντίθετα με τον Φύρερ.
Η κόντρα σου με τον Φύρερ
είναι πιο σημαντική απ'τη ζωή σας;
Ήσαστε 31 ,
πριν μερικές βδομάδες.
Πόσοι έχουν μείνει;
16.
Τους οφείλεις αυτή την
τελευταία ευκαιρία να ζήσουν.
Ή να πεθάνουν στην
Αγγλία, αντί για εδώ.
Θα το θέσω στους άντρες μου.
Έχουν δικαίωμα να το μάθουν.
Μόνο τον προορισμό. Θα'ταν
υπερβολή η αποκάλυψη του στόχου.
Θα το θέσω στους άντρες μου.
Στάινερ.
Ίσως να μην αποτελέσει
νίκη για τον πόλεμο...
μα θα τους κάνει να σκεφτούν
μία διαπραγματευμένη ειρήνη.
Διαπραγματευμένη ειρήνη;
Θα το θέσω κι αυτό
στους άντρες μου!
Ο Θεός να σας ευλογεί όλους.
Δώσε μου ένα ποτήρι
απ'ό ,τι πιο δυνατό έχεις.
Γκεστάπο.
Ώστε έτσι ντύνεται η Γκεστάπο
στο Βερολίνο αυτές τις μέρες;
- Γκεστάπο;
- Θα πιεις;
Έχω χρόνια να πιπιλίσω
τον αντίχειρά μου.
Θα είχες την καλωσύνη
να το κάνεις εσύ για μένα;
- Ορίστε;
- Πιπίλα τον!
Γι'αυτόν τον
κ. Ντέβλιν σου, τώρα...
’ντρας αξιόλογης εφευρετικότητας
και πονηριάς, σε διαβεβαιώ.
Πείτε μου κάτι, κε Ντέβλιν. Για ποιο
λόγο ακριβώς έρχεστε μαζί μας;
Δε φαίνεται; Είμαι απ'τους τελευ-
ταίους λάτρεις της περιπέτειας!
Παναγιά μου, Παρθένα!
Είναι πολύ σκληροί οι άντρες
που έχει μαζεμένους μέσα!
Τι είπε;
Επέμενε να πάρει ομόφωνη
συγκατάθεση απ'τους άντρες του.
Δε με εκπλήσσει αυτό.
Αν συμφωνήσουν, φεύγετε απόψε
για την Β. Ιρλανδία.
- Κοντά στα σύνορα του Όλστερ.
- Απόψε; Kαι τα χαρτιά μου;
Διαβατήριο και ιατρικό εξιτήριο.
Είναι έτοιμα.
Ο Στάρλινγκ σου βρήκε δουλειά.
Θα'σαι φύλακας των βάλτων,
ό,τι κι αν είναι αυτό!
Φύλακας των βάλτων!
Τα λεφτά;
- 10.000 λίρες μπροστά.
- 20.000 ζήτησα!
10.000 κατατέθηκαν στη Γενεύη.
Οι άλλες 10.000, όταν
ολοκληρωθεί η επιχείρηση.
Νομίζεις πως θα σας πουλούσα;
Απλά, ήσουν τρομερά
ακριβός απ'την αρχή!
Θα πηδήξεις μ'αυτά τα ρούχα;
Μπορεί να δείχνω λίγο
ανόητος καθώς πέφτω...
αλλά θα'μαι πολύ πιο
ασφαλής όταν προσγειωθώ.
Ένα παλιό ιρλανδικό ποίημα
σε ελεύθερη μετάφραση λέει...
"Συνειδητοποίησα
τον φόβο, ένα πρωί...
στο σάλπισμα των κυνηγών
της αλεπούς, ο καημένος.
Όταν την καημένη
την κωλοαλεπού κυνηγούν...
"καλύτερα σαν κυνηγόσκυλο
να'σαι εσύ ντυμένος!"
Είσαι πολύ μορφωμένος
άντ ρας, Ντέβλιν.
Για να πούμε την αλήθεια,
είμαι μία αληθινή ιδιοφυία.
Οι πλήρεις οδηγίες σου.
Όλες; Τα πάντα;
Δεν έχει χάπι κυανίου;
Δε μπορώ να φανταστώ κατάσταση
που θα σ'ανάγκαζε να πάρεις ένα!
Ένα κολπάκι που έμαθα από
έναν θείο μου, στο Μπέλφαστ.
Στον Μεσαίωνα,
θα σε είχαν κάψει γι'αυτό!
Αντίο, κε Ντέβλιν.
Θα σε δω στην Αγγλία.
Θα είμαι εκεί.
- Πώς πηδάω από εδώ μέσα;
- Λύνεις τη ζώνη σου!
Γυρίζω το αεροσκάφος ανάποδα
και πέφτεις!
Σκέφτηκατε πως
η εξουσιοδότησή του
ίσως είναι πλαστογραφία;
Γιατί δεν πας στο Μπέρτσεγκάρτεν
να τον ρωτήσεις ο ίδιος;
Ας μην τον ενοχλήσουμε,
τον άνθρωπο!
Η κα Τζοάννα Γκρέι;
- Μάλιστα.
- Λίαμ Ντέβλιν.
Θα'θελα ένα φλυτζάνι τσάι.
Ήταν τρομερό ταξίδι!
Ελάτε μέσα.
Ωραίο κόλπο.
Είμαστε κι οι δύο Ιρλανδοί.
- Πώς την λένε;
- Πατς.
Kαθίστε, κε Ντέβλιν.
Είναι υπέροχη η εξοχή.
Ούτε που καταλαβαίνεις
πως γίνεται πόλεμος.
Ζουν σε ένα παράδεισο ανοήτων.
Τους λείπει η πειθαρχία που
έφερε ο Φύρερ στη Γερμανία.
Αυτά είναι διάφορα χαρτιά
που θα χρειαστείτε.
Αυτά είναι που έδωσαν σε μένα.
Ο Σερ Χένρι λείπει καιρό.
Μόνο οι υπηρέτες
είναι στο αρχοντικό του.
Ξέρει κανένας άλλος πως
θα'ρθει ο Τσώρτσιλ εδώ;
Μόνο ο πάτερ Βέρεκερ.
Όσο για τα καθήκοντά σας,
είναι κυρίως προστασία θηραμάτων.
Σας πήρα μία μοτοσυκλέτα
που είναι παρκαρισμένη απ'έξω...
και μπορείτε να πάρετε
κι αυτή την καραμπίνα.
Είναι γεμάτη.
- Ξέρετε πού είναι το εξοχικό;
- Ναι, πιο κάτω στο δρόμο.
Παμπ στα δεξιά μου και περνάω
την πύλη στο τέρμα του δρόμου.
Αυτά είναι τα κλειδιά.
Kαι για τα καύσιμα της μηχανής. . .
Η ποσότητα που επιτρέπεται
είναι μόνο 3 γαλόνια το μήνα.
Ελπίζω να μη μείνω
τόσο καιρό εδώ, κα Γκρέι.
Καλή σου μέρα, Κολίν.
- Ο Θεός να σώζει τα καλά έργα!
- Πρόσεξε τη μέση σου!
- Τη μέση μου;
- Kύριε Ντέβλιν.
Kύριε Ντέβλιν;
Η κα Γκρέι μας είπε τα πάντα για
σας, στην τελευταία συνάντηση.
Είστε ο νέος
φύλακας των βάλτων.
Kι εσείς είστε οι
Εθελοντικές Υπηρεσίες Γυναικών.
Βοηθάω.
Όταν έχω χρόνο.
Βοηθάς τους στ ρατιώτες, έτσι;
Δε με πειράζει.
Νομίζω πως είσαι λίγο πειραχτήρι.
Τα παιδιά πειράζουν. Εγώ είμαι 19.
Συνεχιστείτε. Συνεχιστείτε.
Ο Θεός να σας
ευλογεί όλους εδώ.
Ένα ποτήρι απ'το πιο δυνατό σου.
- Τζορτζ Γουάιλντ, είμαι ο ταβερνιάρης.
- Λίαμ Ντέβλιν, ο φύλακας του βάλτου.
Κι αυτός είναι ο Αρθουρ Σέιμουρ.
Και στη φωτιά, ο Λέικερ Αρμσμπι.
Να πιούμε κάτι μαζί;
- Δε θα μου'πεφτε βάρος μία κανάτα μπίρα.
- Μία κανάτα μπίρα, κυριε;
Πληρώνω μόνος μου το ποτό μου.
Ήρθες εδώ όλο μεγαλεία  με την καραμπίνα
και τη μηχανή σου. . .
να κερνάς ποτά εμάς που
δουλεύουμε χρόνια στην έπαυλη...
και είμαστε ικανοποιημένοι
με πολύ λιγότερα.
Μόνο η ομορφιά μου
μπορεί να φταίει.
Kορόιδευέ με και
θα σε λιώσω σαν σκουλίκι!
’ρθουρ!
Να προσέχεις εδώ.
Να ξέρεις τη θέση σου.
Και μακριά απ'την Μόλι Πράιορ.
Αν προσέβαλα κάποιον, συγγνώμη.
Φύγε, τώρα!
Σήμερα θα φύγω εγώ.
Αλλά από εδώ και πέρα
όταν με βλέπεις
να φεύγεις εσύ!
1 και 90, παρακαλώ.
- Καλημερα, πατερ.
- Καλο απογευμα.
Λιαμ Ντεβλιν, ειμαι του σερ Χενρι
ο νεος φυλακας του βαλτου.
Απλα συστηνομαι τριγυρω.
Ειμαι ο πατερ Βερεκερ.
Και αυτη ειναι η αδελφη
μου Παμελα, ειναι απο
το Μιλντενχολ σε
αδεια για το Σαββατοκυριακο.
- Η αδελφη σου;
- Τι κανετε;
Θα επιστρεψω για τσαϊ, πατερ.
- Αντιο, κυριε Ντεβλιν.
- Αντιο.
Εχουμε μια μικρη... αλλα πιστη
ενορια εδω, κυριε Ντεβλιν.
Προσδοκω να σε προσθεσω σ'αυτη.
- Εισαι καθολικος;
- Ναι, πατερ.
- Ηλθες για εξομολογηση;
- Ζητω συγνωμη, πατερ
Αλλα αυτη η φτωχη ψυχη
ειναι περα της μετανοιησης.
Ο Θεος να με συγχωρεσει,
αλλα αυτη η εξομολογηση
θα μπορουσε να εχει λιγες
πιπερατες αποκαλυψεις, καπου καπου.
Και μην ξεχνας τα λογια
του Κυριου μας, κε Ντεβλιν.
"Ο τελευταιος πρεπει να ειναι πρωτος."
Πού το βρήκατε αυτό;
DC3. Kατασχέθηκε σχεδόν άθικτο.
- Γκερίκε...
- Χέρ Όμπερστ.
- Θα'ναι έτοιμο στην ώρα του;
- Kανένα πρόβλημα, χερ Όμπερστ.
Πού πήγε;
Εντάξει, φίλε μου.
Γιατί άργησες;
Γιατί άργησα;
Μικρό διαβολάκι!
Kαι θα σε ξέρω μέχρι το
χάραμα της Δευτέρας Παρουσίας!
- Τι σημαίνει αυτό;
- Είναι έκφραση στον τόπο μου.
- Τα χρησιμοποιείς αυτά;
- Όχι.
Μπράβο σου.
Kόβουν την ανάπτυξη.
Έχεις όλα τα νεανικά
χρόνια μπροστά σου.
Kοντεύεις τα 19, είπες;
- Τι μήνα;
- Τον Φεβρουάριο.
- Στις 25;
- Στις 22.
Είχα δίκιο, όμως.
Είσαι ένα μικρό ψαράκι.
Θα τα πάμε υπέροχα,
μιας κι εγώ είμαι Σκορπιός.
Μην παντρευτείς ποτέ
Παρθένο όμως.
Δεν ταιριάζετε με τίποτα.
Ο ’ρθουρ, ας πούμε.
Έχω την τρομερή αίσθηση
πως είναι Παρθένος. Να τον προσέχεις.
Τον Σίμορ; Είσαι τρελός;
Όχι, αλλά νομίζω
πως αυτός είναι.
Αγνός, καθαρός, ενάρετος
και καθόλου θερμός.
Έτσι είναι ένας Παρθένος.
Μεγάλο κρίμα, όπως το βλέπω.
Θα'χεις τεράστιο πρόβλημα βάρους,
αν δεν προσέχεις τι τρως.
Kάθαρμα!
Γελάς μαζί μου;
Τι άλλο θα'θελες να κάνω
μαζί σου, Μόλι Πράιορ;
Μην απαντήσεις!
Πώς ξέρεις το όνομά μου;
Μου το'πε ο Τζορτζ Γουάιλντ.
Kατάλαβα.
- Kαι ήταν κι ο ’ρθουρ εκεί;
- Μάλλον.
Έχω την αίσθηση
πως σε βλέπει ως ιδιοκτησία του.
Να πάει στο διάολο.
Δεν ανήκω σε κανέναν άντρα.
Η μύτη σου στρίβει προς
τα πάνω.
Kαι όταν θυμώνεις, το στόμα
γέρνει προς τα κάτω στις γωνίες.
Σίγουρα θα μπορείς να μου βρεις
εκατοντάδες ελατώματα. Χιλιάδες.
Μα δε θα με έδιωχνες απ'το κρε-
βάτι σου, ένα υγρό Σαββατόβραδο.
Έτσι είναι οι άντρες. Τα πάντα
είναι καλύτερα απ'το τίποτα!
Μια στιγμή.
Έλα εδώ.
Δεν ξέρεις τίποτα για μένα.
Γιατί αν ήξερες θα γνώριζες
ότι προτιμώ
ένα όμορφο, φθινοπωρινό απόγευμα
κάτω απ'τα πεύκα. . .
από ένα υγρό Σαββατόβραδο.
Kαι η άμμος τείνει να χώνεται
εκεί που δεν πρέπει.
Φύγε από εδώ τώρα, πριν αφήσω
το τρελό μου πάθος να με κυριεύσει!
Εμπρός! Φύγε!
Μου'χαν πει πως όλοι
οι Ιρλανδοί είναι τρελοί!
Τώρα τους πιστεύω!
Θα είμαι στην λειτουργία
την Kυριακή. Εσύ;
Πώς με βλέπεις; Θα'μαι;
Ναι, έτσι νομίζω!
Ντέβλιν, καταραμένε ηλίθιε!
Ποτέ δε μαθαίνεις!
Ποτέ!
Ο Χίμλερ στέλνει προσωπικές ευχές
επιτυχίας, απ'τον ίδιο τον Χίτλερ.
Μεταποιήσατε τα αλεξίπτωτα.
Γιατί;
Δυστυχώς, έχει πλημμυρίδα με το
πρώτο φως που πρέπει να πέσουμε.
Ίσως πέσουμε
στο σκάσιμο του κύματος.
Αυτά τα κοψίματα μας βοηθούν
να οδηγούμε τα αλεξίπτωτα.
Είναι πειραματικά και η ταχύτητα
προσγείωσης
είναι υψηλή, αλλά δεν έχουμε
άλλη επιλογή.
Υποθέτω πως θα'χουν
δοκιμαστεί επαρκώς.
Μάλιστα χέρ Όμπερστ.
Μία επιθυμία, έχω.
Απαίτηση, θα έλεγα.
Εκβιασμός σ'αυτό το σημείο;-
Δεν είμαστε κατάσκοποι
και δε θα μας αντιμετωπίσουν έτσι
αν κάτι πάει στραβά.
Θα φοράμε τις δικές μας στολές
κάτω απ'τις πολωνικές
και, αν χρειαστεί θα πολεμήσουμε και θα πεθάνουμε ως αυτό που είμαστε.
Γερμανοί Αλεξιπτωτιστές.
Μαξ, δεν είναι ζήτημα
για διαπραγμάτευση.
- Τότε, σύμφωνοι.
- Ευχαριστώ.
Γεία σου, Λιαμ.
Συγχαρητήρια για το φόρεμα.
Είναι μεγάλη βελτίωση.
Γιατί τα βάζεις μαζί μου;
Γιατί είσαι υπέροχος.
Δε θα με ερωτευόσουν ποτέ.
Ίσως να το'κανα. Για πείσμα.
Δεν έχει σημασία.
Εγώ δε θα σε ερωτευόμουν.
Δεν κάνω καθόλου για σένα.
Δεν υπάρχει μέλλον.
Kαι δεν το λέω για να
σε κάνω να με θες πιο πολύ...
μα γιατί είναι αλήθεια.
Είμαι εδώ.
Σειρά σου να φύγεις.
Θεέ μου!
Σου είπα ποτέ για τον θείο
που έχω στο Μπέλφαστ;
Kαι βέβαια δε σου'πα.
Ήταν επαγγελματίας
μποξέρ χωρίς γάντια.
Δεν πειράζει, πάτερ. Απλά του
λέω για την Αγία Τριάδα.
Ξέρεις;
Kίνηση ποδιών,
επιλογή στιγμής και χτύπημα.
Kαι λίγη βρώμικη δουλειά!
"Μάθε αυτά" ,
έλεγε ο θείος μου. . .
"και θα κληρονομήσεις τη γη,
όπως οι πράοι" !
Δεν ξέρεις πότε να
μείνεις κάτω, έτσι ’ρθουρ;
Λιαμ!
Φαίνεται πως τελικά
σε κέρασε ποτό, ’ρθουρ!
Είναι τέλεια!
Προς τα πού είναι η Αγγλία;
Εσύ! Πες στον Όμπερστ
Ραντλ ποιος είσαι!
Καπράλ Αντρέ Γιανκόφσκι
Εσύ!
Δεκανεας  Στανισλαβ Κανίτσκι,
οπως πολύ καλά γνωρίζετε!
Γυρίστε στη γραμμή!
Έχω εντυπωσιαστεί πολύ.
Ξέρεις... Όλα ξεκίνησαν
ως ένα παρανοϊκό αστείο.
Ελπίζω να εκτιμήσει ο Τσώρτσιλ
την αίσθηση του χιούμορ μας.
- Kαλή τύχη, Στάινερ.
- Ευχαριστώ Μάξ.
Γεράκι, εδώ Αετός.
Με λαμβάνεις;
Εδώ Γεράκι.
Σε λαμβάνω.
Τι συνθήκες έχει στη φωλιά;
Ορατότητα καλή, συννεφιά χαμηλή.
’νεμος αναζωογονητικός.
"Αετός" τέλος.
Τι παιχνίδι λες να παίζει;
Μαύρη αγορά ή τίποτα χειρότερο;
Είναι δύο στρατιωτικά φορτηγά
έξω, χωρίς νούμερα. Ακόμα!
Αυτό είναι γερμανικό.
Kάτι χειρότερο κάνει!
Αν μ'αγαπάς, δε θα πεις λέξη
γι'αυτό, πριν μπορέσει να μας...
Θα βάλω να τον συλλάβουν
μέσα σε μία ώρα!
Δεν ήθελα να σε πειράζω.
Το έκανα, μα δεν το ήθελα.
- Παλιοψεύτρα!
- Τον αγαπώ, ’ρθουρ!
Ό,τι κάνεις σ'αυτόν,
το κάνεις και σε μένα!
Σαπίστε κι οι δύο στην κόλαση!
Σταμάτα!
Δε σ'αφήνω να φύγεις!
Παναγιά μου!
Ιπτάμενα γουρούνια...
Έμαθες ποιος είναι
ο Στάρλινγκ πλέον;
Kαι βέβαια, όχι!
Γιατί;
Γιατί ελπίζω
να μην είναι αυτός!
Δεν είναι.
Θέλω να ταφεί αμέσως.
Μπραντ, φέρε δύο άντρες.
κ. υπαρχηγέ,
έχω την τιμή να σας ανακοινώσω...
πως ο Αετός προσγειώθηκε.
Χαίρομαι πολύ που το ακούω.
Θα επιστ ρέψω στο ’λντερνι
μέσα σε μία ώρα.
Θα ήταν τιμή μου αν
το λέγατε στον Φύρερ.
Τίποτα δε θα του πω.
Για πολλούς λόγους,
θα προτιμούσα να είναι...
Πώς να το πω; Θα προτιμούσα να του έρθει
ως έκπληξη.
- Πόσο έκπληξη μπορεί να είναι
- Έχετε το γράμμα;
Είναι δύσκολοι καιροί,
χερ Όμπερστ.
Η μοίρα της Γερμανίας
βρίσκεται στους ώμους του.
Πρέπει να επωφεληθούμε αυτή την
ευκαιρία να τον ικανοποιήσουμε.
Τώρα είμαστε όλοι στα
χέρια του Όμπερστ Στάινερ.
Γεια σου, παππού.
- Ξένοι;
- Πολωνοί. Δεκανέας Kανίτσκι.
Κάπραλ  Kανίτσκι.
Kανίτσκι; Δε φταις εσύ
γι'αυτό αγόρι μου, σωστά;
Όχι, παρακαλώ. Μη σταματάς.
Συγγνώμη, πάτερ.
Δεκανέας Αντρέζ Γιανόφσκι.
Με έστειλε ο συντ/χης μου.
Αλλά δε μπόρεσα να αντισταθώ!
Δε σε κατηγορώ. Ο Μπαχ έχει ανάγκη
να παίζεται σωστά.
Kάτι που σκέφτομαι με απελπησία
όποτε καθομαι σ'αυτή τη θέση!
Συγγνώμη, πάτερ,
αλλά ο συντ/χης μου. . .
Ναί.
- Ο πάτερ Βέρεκερ;
- Ναί.
Συνταγματάρχης Μίλερ.
Επικεφαλής της Ανεξάρτητης Πολωνικής
Μονάδας Αλεξιπτωτιστών.
- Τι μπορώ να κάνω για σας;
- Είμαστε σε άσκηση.
Έχω λίγους άντρες εδώ. Οι άλλοι
είναι σκορπισμένοι στο Νόρφολκ.
Υπάρχει ένα ραντεβού αύριο...
αλλά θέλω να κάνω σ'αυτούς...
μερικές άκακες ασκήσεις στο χωριό.
Αν δε θα ήταν
μεγάλο βάρος για σας.
Αντιθέτως. Μας χρειάζεται
λίγος ενθουσιασμός, εδώ γύρω.
Σίγουρα όλο το χωριό θα κάνει
ό,τι μπορεί για να βοηθήσει.
Θα βασιστώ...
Θα βασιστώ σ'αυτό, πάτερ.
Φίλιπ, ο λοχαγός Χάρι Κλαρκ
των Αμερικανών Ρέιντζερ
- Χαίρω πολύ πάτερ.
- Η αδερφή μου, μου'χει πει πολλά για σας.
Πάμελα, αυτός είναι
ο συντ/χης Μίλερ.
Kαι ο λοχαγός Κλαρκ.
Ελπίζω να μείνετε για τσάι.
Όχι, λυπάμαι, πάτερ.
Με χρειάζονται στο αρχηγείο.
- Δεν ξέραμε πως είστε εδώ.
- Kι εσείς μας εκπλήξατε.
- Πολωνοί Αλεξιπτωτιστές;
- Ναι, ακριβώς.
Έχουμε καναδυό Πολωνούς στην
μονάδα μας. Να γνωριστείτε.
Ναι, λίγο αργότερα, ίσως,
αν δεν είναι πολύ μακριά.
- Πού ακριβώς μένετε, λοχαγέ;
- 8 μίλια πιο πάνω. Οίκος Μέλτχαμ.
Τι δύναμη έχετε εκεί;
Μόνο ένας λόχος, τώρα.
Στον Οίκο των Μέλχαμ.
Θα προσπαθήσω να το θυμάμαι.
- Πάτερ, σας ευχαριστώ.
- Τίποτα, συντ/χη.
Πες στους άντρες
να περιμένουν στο φορτηγό.
Ας ρίξουμε μια ματιά
στο πάνω μέρος του χωριού.
Μην οδηγείς πολύ αργά...
Και στο αριστερό μέρος του δρόμου!
Ξένοι! Πολωνοί!
- Kαι Γιάνκηδες!
- Kαι Ιρλανδοί.
Γύρνα στην αλεπότρυπά σου!
Δέχεσαι εισβολή!
Τι έκανες μ'αυτή τη στολή, λοχαγέ;
Δεν πήρες τις τρεις σαρδέλες
κάνοντας ηλίθιες ερωτήσεις!
Τι έγινε πάλι;
Έρχεται κανούργιο Σώμα;
Όχι, κύριε.
Θέλει να σας δει.
Kύριε!
Οχτώ χρόνια.
Οχτώ χρόνια στην Εθνοφυλακή,
κάθε δεύτερο Σαββατοκύριακο!
Δυο βδομάδες το χρόνο στα έλη
της Λουιζιάνα ως τον κώλο!
Τα νιώθω ακόμα τα κουνούπια!
Αλλά τα κατάφερα.
Πήρα το βαθμό μου.
Ήσουν στο Μπένινγκ
όταν ανέλαβα τη διοίκηση.
Το καλύτερο Σώμα που
μπορούσε να ελπίζει άνθρωπος.
Έντεκα εβδομάδες εκπαίδευσης
γι'αυτή την αποστολή.
Μεθαύριο έρχονται οι υπόλοιποι
και πάμε στην παραλία.
Ήταν η τελευταία μου
ευκαιρία, Κλαρκ!
Να βιώσω λίγη δράση, πριν
τελειώσει ο κωλοπόλεμος!
- Kαι τώρα αυτό!
- Δε θα μας οδηγήσετε εσείς, κύριε;
Να σας οδηγησω;
Οι μπασταρδοι με στελνουν σπιτι!
Διάβασέ το! Την πρώτη σειρά!
Πιτς Κλάρενς Ε. , 016838621 .
Μετατίθεται στο οχυρό
Μπένινγκ, στην Τζόρτζια.
Αερομεταφορά,
Προτεραιότητα 2!
Δε βιάζονται καν
να με γυρίσουν σπίτι!
- Δε μπορείτε να κάνετε κάτι;
- Kοίτα ποιοι το υπογράφουν!
Ούτε ένας τους δεν έχει
δει δράση! Κανένας!
Τι θες;
Τι κάνεις εδώ, Κλαρκ;
Κύριε.
Οχυρό Μπένινγκ, Τζόρτζια;
Ξέρεις πόση ζέστη κάνει εκεί;
Θα μπορούσα να ήμουν μέσα στο φινάλε!
Περίμενε να το μάθει ο μπαμπάς μου!
Συνεχίστε αυτές τις ανοησίες
για άλλα 20 λεπτά, Χανς.
Μετά τοποθετήστε
σταδιακά τα οδοφράγματα.
Αργά, όμως.
Δύο άντρες κάθε φορά.
- Πολύ ωραία πάει.
- Ευχαριστώ, κύριε.
- Πολύ εντυπωσιακό, συντ/χη.
- Ευχαριστώ, πάτερ.
Οι νέες μου εντολές λένε να
κατέβω στους βάλτους σύντομα.
Γνωρίζετε κανέναν που...
Η μοίρα το'φερε να είστε
ενώπιον του φύλακα των βάλτων.
- Λίαμ Ντέβλιν. Στις υπηρεσίες σας.
- Λίγη καλή τύχη!
- Είμαι η κα Γκρέι.
- Χάρηκα.
Μιας κι ο κ. Ντέβλιν είναι λιγότερες
από δύο μέρες υπάλληλός μου...
θα πρότεινα να σας
συνοδέψει και τρίτο άτομο
Ως ασφάλεια, για να μη σας
χάσουμε και τους δύο για πάντα!
- Θα'ταν αγένεια αν ζητούσα...
- Kαθόλου. Με μεγάλη μου χαρά.
- Τότε, γιατί δεν. . .
- Ναι, παρακαλώ.
Θα μπω εγώ πίσω. Ειναι λιγο στενα
και για τους δυο εκει πισω.
Kανένα νέο για τον Τσώρτσιλ;
Ναι, έφυγαν απ'το Kινγκς Λιν.
Υπάρχει εναλλακτική δίοδος
διαφυγής στο σπίτι;
Υπάρχει μία είσοδος πίσω και
μία απέναντι απ'την εκκλησία.
Ας ελπίσουμε
να μη χρειαστούν.
Τι ωραια μερα για φαντασιωσεις.
Ο συντ/χης...οτι πραγματικα θα μπορεσει
να το καταφερει αυτο.
Δικο μου; Ενα φλυτζανι τσαϊ
και μια μικρη χωριατοπουλα.
Και η κα Γκρέι, ακομα και μετα
που θα τελειωσουν ολα αυτα....
Θα της ζητηθει να γινει
Λαιδη Γουιλοουμπι.
Ο σερ Χενρι ειναι ενας αρκετα
ευχαριστα χοντροκεφαλος.
Ηταν συνεταιρος με τον άντρα μου σε μια
δουλεια στην Νοτιο Αφρικη.
Νοτιοαφρικανος. Αυτο ακριβως,
ακουω στην φωνη σου.
Ενα ιχνος των Αφρικανων.
Η μητερα μου, αφου το παρατηρησες.
Πεθανε εκει μαζι με την αδελφη της, σε
ενα Βρετανικο στρατοπεδο συγκεντρωσεως.
Η μηπως νομιζες οτι
οι Ναζι τα εφευρανε.
Εκδικηση.
- Tο κλασσικο κινητρο, σε συγχαιρω.
- Και εσυ, κ. Ντεβλιν;
- Εχεις καποιο κινητρο;
- Δυστυχως, οχι.
Με αλλα λογια, αν καποιος αλλος σου ειχε
ζητησει να απαγαγεις τον Αδολφο Χιτλερ...
Θα ησουν στο Βερολινο, τωρα.
Αν αυτη η τρελα δεν πιασει,
συντ/ρχα, δεν ειναι κακη ιδεα.
Καθολου κακη ιδεα.
Ευχαριστώ, συντ/χη.
- Να σας κεράσω ένα ποτό;
- Όχι, ευχαριστώ.
- Ούτε για μένα.
- Να πηγαίνω, τότε.
Ελπίζω να βοήθησα.
Ανεκτίμητα
Ίσως συναντηθούμε αργότερα.
Kάπου στους βάλτους.
Είναι πολύ μεγάλος
βάλτος, συντ/χη.
Kαλή τύχη με τις
ασκήσεις σας.
- Σταματήστε τον τροχό!
- Σούζαν... Σούζαν!
Βγάλ τε το σώμα του
απ'τον τροχό.
Πάτερ, κοιτάξτε τη στολή!
Είναι Γερμανός!
- Θεέ μου, κι εσύ Γερμανός είσαι!
- Kι άλλοι κωλοξένοι!
- ’λτμαν, το τηλεφωνικό κέντρο!
- Μάλιστα!
Εσείς οι δύο, την έπαυλη!
Πηγαίνετε τον κόσμο στην
εκκλησία.
Kαι αυτούς εκεί!
Ξέρω τι κάνετε
και ξέρω ποιον θέλετε.
Kαι είναι τερατώδες.
Δεν έχετε καμία ελπίδα!
Αν δε σας πειράζει,
επιμένω να δοκιμάσω.
Xάνς, μην αφήσεις κανένα
να φύγει απ'το χωριό.
Και αν έρθει οποιοσδήποτε,
μένει εδώ.
Μάλιστα.
Τι τρέχει;
Πρέπει να δω τον πάτερ.
- Πρέπει να του μιλήσω.
- Φυσικά. Kαι βέβαια μπορείς.
- Συνέβη κάτι τρομερό!
- Ηρέμησε, αγάπη μου.
Μείνε εδώ.
Θα φέρω τον Φίλιπ.
Έλα γρήγορα μαζί μου!
Έλα!
Kε και κα Γουάιλντ,
καθίστε, παρακαλώ.
Λέικερ, κάθεσαι εκεί;
- Γιατί είναι κλειδωμένη η πόρτα;
- Είναι το σκευοφυλάκιο, συντ/χη Μίλερ.
Εκεί φυλάω τα αρχεία του ναού,
τα άμφιά μου και άλλα.
Το κλειδί είναι στο σπίτι μου.
Πάω να το φέρω, αν θέλετε.
-Δε χρειάζεται, πάτερ.
-Λοιπόν...
Σκοπεύετε να δολοφονήσετε τον
κ. Τσώρτσιλ όταν περάσει από εδώ;
Τι απίστευτη ιδέα!
Παραιτείσου. Δεν υπάρχει έκπληξη.
Ίσως μόνο μία, πάτερ.
Με τη θέληση του Θεού σου.
Θεέ μου, αυτοί οι Γερμανοί!
Να το πω στον Χάρι!
Ο Φίλιπ θα'χει τα κλειδιά
του αμαξιού του.
Έχει η κα Γκρέι.
Kαι ο Λίαμ τη μηχανή του.
Ωραία. Μην ανησυχείς, Μόλι.
Πήγαινε στον Λίαμ...
και μετά στων Μέλτχαμ
και πες στον Κλαρκ
όλα όσα έγιναν.
- Πρέπει να πω...
- Τώρα, Μόλι.
Θα προσπαθήσω να τον βρω.
Εντάξει. Έλα, τώρα.
Τέτοιες στιγμές, το μόνο
που μένει είναι η προσευχή.
Kαι, συχνά, βοηθάει.
Τι πιθανότητες έχουμε;
Το σκάφος είναι στα ανοιχτά.
Ο Τσώρτσιλ έρχεται στην ώρα του.
Τα πάντα είναι πιθανά.
Τζοάνα!
Έρχομαι!
Ηρέμησε, και πες μου τι συνέβη!
Ο συντ/χης Μίλερ και οι άντ ρες του
δεν είναι Πολωνοί, μα Γερμανοί!
Kαι θα προσπαθήσουν
να απαγάγουν τον Τσώρτσιλ!
Κλείδωσαν τους χωρικούς στην εκκλησία!
Να το πούμε στους Ρέιντζερ.
Το ξέρει κανείς άλλος;
Θα φέρω τα κλειδιά για το αμάξι μου.
Γιατί άργησες;
Σκότωσα τον ’ρθουρ.
Αν τον βρουν, θα νομίσουν
πως το'κανα εγώ.
- Το είπες σε κανέναν;
- Είπε πως είσαι προδότης. Είσαι;
Δεν πρόδωσα ποτέ στη ζωή μου
κάτι στο οποίο πίστευα.
Οι καταραμένοι Γερμανοί σου
τους κλείδωσαν όλους στο ναό!
Θα προσπαθήσουν να
σκοτώσουν τον Τσώρτσιλ!
Είσαι ένας παλιοπροδότης!
Αλλά δεν έχουν καμία ελπίδα.
γιατί η Πάμελα πήγε
να ειδοποιήσει τους Ρέιντζερ
- Χριστέ μου!
- Μην προσπαθήσεις να το βάλεις στα πόδια!
Αυτό θα'ταν το λογικό, σωστά;
Για το Θεό, δε με έμαθες, πια;
Λες να μπορούσα να
τους εγκαταλείψω αβοήθητους;
Σου έγραψα ένα γράμμα.
Δεν είναι τίποτα φοβερό,
αλλά να'το.
Για ό,τι αξίζει.
Είναι στο τραπέζι,
αν ενδιαφέρεσαι.
"’λμπαντρος" καλεί "Αετό"!
Η Πάμελα ξέρει τα πάντα.
Πήγε για τους Ρέιντ ζερ.
Την πυροβόλησα.
Είμαι σίγουρη πως τη χτύπησα.
Όποιος κι αν είναι ο λόγος...
όσο βαθιά μέσα σου
κι αν είναι ριζωμένος ο σκοπός,
ζούσες μαζί μας, Τζοάννα.
Αποδέχτηκες τον θαυμασμό μας,
την καλωσύνη και
την εμπιστοσύνη μας.
Είθε ο Θεός να σου δώσει χρόνο να
το ξαναζήσεις αυτό ντροπιασμένη.
Μπορείς να επικοινωνήσεις
με το σκάφος;
Πες τους να πάνε
στη Θέση 1 , αμέσως.
Είναι πραγματικά πανέμορφο
μέρος αυτό εδώ, ξέρεις.
Ναι.
Kαταλαβαίνω, κα Γκρέι.
Όπως κι αν νιώθετε
για τους Βρετανούς,
φαντάζομαι πως ένα κομμάτι σας
θα μισεί το να φύγει από εδώ.
Αυτό ακριβώς είναι, συντ/χη.
Μέχρι αυτή τη στιγμή παρά τα όσα ξεκίνησα
ποτέ δεν πίστεψα πραγματικά
πως θα'πρεπε να φύγω.
Τι διάολο γίνεται, Χέιλι;
Ανάθεμα κι αν ξέρω.
Ο συντ/χης είπε να περιμένω και περιμένω
Kαλά είναι το κορίτσι σου.
Είναι στο νοσοκομείο.
Έφαγε σφαίρα από κάποια προδότ ρα
την Γκρέι. Εχθρική πράκτορα.
Οι Πολωνοί που είδες είναι Γερμανοί.
Θα σκοτώσουν τον Τσώρτσιλ.
Ακούστε με, τώρα.
Ο Τσώρτσιλ μόλις έφυγε
απ'το Kινγκς Λιν. Θέλω να...
Ειδοποιήσατε το Γραφείο Πολέμου;
Δε θα με πίστευαν με τίποτα!
Θα τους πιάσω μόνος μου
κι έχω τους άντρες να το κάνω!
"Δράση σήμερα!"
Αυτό λέει κι ο Τσώρτσιλ!
Θέλω να παραπέμψεις τον Τσώρτσιλ...
Αν δεν ενημερώσετε το Γραφείο
Πολέμου, θα το κάνω εγώ... κύριε.
Μος, πάρε το γραφείο πολέμου.
Πρώτη προτεραιότητα.
Αν συμβεί οτιδήποτε στον
Τσώρτσιλ επειδή άργησες,
η χώρα θα σε κρεμάσει απ'το
Μπιγκ Μπεν απ' τα "μπαλάκια" σου!
’κυρο το τηλεφώνημα, Μος.
- Kατέβασε το παρ πριζ του τζιπ.
- Μάλιστα!
- Δώσε μου μια χούφτα χειροβομβίδες.
- Τι κανεις;
- Καλα, κυριε.
- Απο που εισαι γιε μου;
- Απο την Oμαχα, κυριε.
Tου χρονου τετοια μερα, περιστερια
θα  χεζουν στα αγαλματα σου....
- Σε ολη την πολιτεια της Nεμπρασκας.
- Μαλιστα, κυριε.
Ενταξει!
- Είδατε τίποτα, κυριε;
- Οχι.
Κρατα αυτο,  υπολοχαγέ.
Νομιζω οτι μπορω να παρω αυτο το μερος
χωρις να ριξω ουτε ενα γυρο!
- Μαλιστα, κυριε.
- Βγες εξω απο εκει.
Αυτο φαινεται οτι ειναι.
Ειμαι ο  συντ/ρχης Κλαρενς E Πιτς,
του στρατου των ΗΠΑ.
Ειστε περικυκλωμενοι.
Στειλτε εξω τον διοικητη σας.
- Μιλας Αγγλικα;
- Ναι.
Θα σου δωσω 5 λεπτα
να βαλετε κατω τα οπλα σας.
Και  να παραδωσετε τους ομηρους σας.
- Καταλαβαινεις τι λεω;
- Ναι.
- Που ειναι ο διοικητης σου;
Με περιγελας, στρατιωτη;
Αν νομιζουν οτι θα με κανουν μπαλακι,
εχω νεα γι'αυτους.
Θα τιναξω τους κώλους τους
εξω απο την εκκλησια.
Εδω Δελτα 2 προς Mαλορι.
Εμπρός! Μάλορι;
Μάλορι που είσαι;
Εδω  Mαλορι.
Ειμαστε ολοι ετοιμοι.
- Αναμενατε.  Μπεκ, εισαι εκει;
- Ναι, συντ/ρχα, ειμαστε στη θεση μας.
Καιρος ηταν.
Αναμενατε, θα κινηθουμε μεσα.
Ελα, φευγουμε!
Φευγουμε!
Δεν νομιζετε πως πρεπει να στειλουμε
μια ομαδα αναγνωρισης πρωτα;
Και να πυροβοληθουν  οι αντρες μου
για κατι που εγω ηδη γνωριζω;
Μπορει να μας στησουν ενεδρα, κυριε.
Συν αυτου, η εκκλησια ειναι γεματη πολιτες.
Αν αμφιβαλεις για τις διαταγες μου,
θα σε ξηλωσω σε απλο στρατιωτη.
- Τωρα μπες μες το τζιπ!
- Μαλιστα, κυριε.
Εμπρός, Μπεκ!
Εμπρός, Μάλορι!
Να πάρει η οργή!
Φέρε ένα βλήμα
για το μπαζούκα.
- Μπεκ, που να πάρει! Με ακούς;
- Εδώ, Μπεκ.
Δεχόμαστε πυρά από το καμπαναριό
της εκκλησίας,
τον μύλο και την παμπ.
Το άλλο τζιπ έπεσε στη λίμνη.
- 4 νεκροί κι εμείς στριμωγμένοι.
- 4 νεκροί;
Εδώ Φρέζιερ. Έχουμε 3 νεκρούς και
μας ρίχνουν από τρεις μεριές.
Ανασυγκροτηθείτε, οργανωθείτε...
Kάντε κάτι, που να πάρει!
Ανασυγκροτηθείτε;
Ηλίθιο κάθαρμα!
Εδώ Μάλορι. Μας κατατρόπωσαν.
Πέτυχα το φορτηγό.
Τι θέλουν, μετάλλιο;
Τζέικ!
Ο Φρέζιερ έστειλε
αυτό το μήνυμα, κύριε.
Συνδέστε με με ’ροου.
- Ειδοποιήσατε τον συντ/χη;
- Όχι, κύριε.
Τον Kρόσμποου, παρακαλώ.
Έχω όλη τη μονάδα
έτοιμη να κινηθεί.
Ο συντ/χης Πιτς έχει
περιορισμένη εμπειρία μάχης.
- Όχι πια, προφανώς!
- Όχι.
Ταγματάρχης Kονκόραν.
Έχουμε ένα περιστατικό.
Θα ανέβω στον δεύτερο, να δω
πού είμαστε.
Φέρε τα κυάλια.
Φτιάξε το λάστιχο.
Θεέ μου, εδώ μένει
αυτή η σκύλα, η Γκρέι!
Έλα επάνω, Χέιλι.
Φέρε και το όπλο!
Kυρία Γκρέι;
Κύριε;
Να πάρει η οργή!
Τώρα έχω μία πρόταση, Χέρ Όμπερστ.
Ναί, Μπράντ;
- Να φύγουμε αμέσως.
- Ναί, Μπράντ.
Γυρίστε στην εκκλησία!
Kάλυψη!
Όταν σε χρειάζομαι,
θα σε ειδοποιήσω, πάτερ!
Στις θέσεις σας!
Νομίζω πως θα γίνουμε
μόνιμοι κάτοικοι εδώ!
Ήρθε κι άλλη λευκή σημαία.
Δυστυχώς, αυτός ο αξιωματικός
δείχνει να ξέρει τη δουλειά του.
Η μόνη μου παρηγοριά είναι
πως χάρη στην αδερφή μου
το σχέδιό σας απέτυχε.
Εγώ νόμιζα πως απέτυχε
επειδή ένας άντρας μου πέθανε
για να σώσει εκείνο εκεί το κοριτσάκι!
Πάτερ, καλύτερα
να πας στο ποιμνίο σου.
Λοχαγέ Κλαρκ.
Τι μπορώ να κάνω για σας;
Να παραδοθείτε.
Να παραδοθούμε;
Ο Τσώρτσιλ ειναι ασφαλης και υπο φρουρηση.
Η κα Γκρέι είναι νεκρή...
και κατασχέθηκε ένας ασύρματος.
Τελείωσαν όλα, συντ/χη.
Έχω ομήρους.
Δε μπορώ να σας φανταστώ να
βγαίνετε με παιδί για ασπίδα.
Όχι.
- Αφήστε ελεύθερους τους χωρικούς.
- Πάτερ, τον κόσμο, παρακαλώ.
Δεν καταλαβαίνω τίποτα απ'αυτά
και δε σας εύχομαι ό,τι καλύτερο
αλλά είμαι ευγνώμων
για τη ζωή του παιδιού μου.
Kι εγώ το ίδιο.
Μην ξεχάσεις, πάτερ.
Ο τελευταίος γίνεται πρώτος.
Kάθαρμα!
Αφήστε με!
Πάτερ!
Πρέπει να σας πάρω από εδώ.
Η Γκέιλ είναι καλά.
Είναι στο νοσοκομείο.
- Πάτερ!
- Ναι.
- Αντίο, λοχαγέ Κλαρκ.
- Συντγματάρχη.
Δεν υπάρχει θάνατος με τιμή.
Μόνο θάνατος.
Δε σκοπεύω να πεθάνω τώρα.
Αλλά αν είναι να το κάνω επίτρεψέ μου
να επιλέξω το πού και το πώς.
Τι νομίζεις πως κάνεις;
Πήρα τα κλειδιά του αμαξιού του.
Πώς μπήκες εδώ μέσα;
Είναι ένα τούνελ. Μία αρχαία
διαδρομή διαφυγής
που πάει κάτω απ'το νεκροταφείο,
και βγαίνει στην άλλη άκρη.
Το αμάξι είναι παρκαρισμένο
στο τέλος του.
Kε Ντέβλιν, είσαι ένας
εκπληκτικός άνθρωπος.
Χερ Στάινερ, είσαι εκπληκτικός
κριτής χαρακτήρων!
Υπάρχει διέξοδος τώρα.
Μπορούμε ακόμα να
πιάσουμε τον Τσώρτσιλ.
Όχι εμείς Χέρ Όμπερστ. Μόνο εσύ.
Αν πάμε να φύγουμε όλοι,
θα αποτύχουμε.
Πολύ πιθανό.
Έχεις κάποια πρόταση Μπράντ;
Πήγαινε εσύ κι εμείς θα κρατήσουμε
αυτό το μέρος όσο μπορούμε.
Να ρίξουμε πυρά για
κάλυψη σε 30 δεύτερα;
Ναι.
Χανς, εσύ έλα μαζί μου.
Ήταν προνόμιο να
υπηρετώ μαζί σας.
Φύγε!
2, 3, πάμε!
Θα παραμείνουμε ένα βήμα μπροστά
αν είναι ο ασύρματος ακόμα μέσα.
Αν είναι ακόμα έξω το σκάφος.
Εκεί έξω, είναι.
Σ'αγαπώ.
Αυτό δε σημαίνει πως μ'αρέσει αυτό
που έκανες και αυτό που έκανα
ή πως τα καταλαβαίνω.
Ξέρω μόνο πως δε θα το άντεχα
αν σε άφηνα να πεθάνεις.
Διάβασες το γράμμα μου;
Ναι.
Μπράβο, λοχαγέ.
Τα συγχαρητήριά μου.
Υπάρχουν τρεις επιζήσαντες.
Ο συντ/χης Στάινερ,
ο Ντέβλιν ο Ιρλανδός
και ένας τραυματισμένος
αξιωματικός.
Με την άδειά σας, θα ερευνήσω τον
παραλιακό δρόμο, να τους πιάσω.
Δε μπορώ να μείνω πολύ.
Λόγω της παλίρροιας.
- Επιβιβαστείτε, κε Ντέβλιν.
- Δε φεύγω.
- Ορίστε;
- Θα μείνω εδώ.
Χάνς...
Πάρ'τον στο σκάφος.
- Δε φεύγω χωρίς εσάς.
- Επιβιβάσου, Χανς.
Δεν το κάνω!
Θα έρθω μαζί σου!
Πόσο καιρό γνωριζόμαστε;
Από τότε που με κλώτσησες έξω
από το αεροπλάνο στο Νάρβικ.
Τρία χρόνια.
Όλο αυτό τον καιρό,
δε με παράκουσες ούτε μια φορά.
Kαι δε σκοπεύω να σ'αφήσω
να αρχίσεις να το κάνεις τώρα.
Χέρ Όμπερστ.
Βγείτε στα ανοιχτά και
μείνετε εκεί όσο μπορείτε.
- Θα φυλάσσεται σθεναρά.
- Ναι.
- Δεν ξέρεις καν πού είναι.
- Ακριβώς.
Kαι πάλι πας να τον βρεις;
Ήρθε η ώρα, κ. Ντέβλιν,
που δεν ελέγχω πλέον
τα γεγονότα.
Εκείνα με ελέγχουν.
Αντίο, κε Ντέβλιν.
Είσαι υπέροχος, συντ/χη.
Ελπίζω να βρεις αυτό αναζητάς.
Το έχω ήδη βρει.
Ελπίζω μόνο να μην το'χασα.
Χέρ Όμπερστ.
Μήνυμα απ΄το Αλμπατρος. Ειναι...
- Διαβασε το!
- Ειναι πολυ μπερδεμενο, κε.
- Μπορει να μην καταλαβαμε καλα.
- Σε παρακαλω.
"Ενας πληγωμενος εφυγε τρεχοντας.
Γυριζει στην φωλια."
Μετα ειναι ακαταλαβιστικο.
"Δεν υπαρχει παλιρροια τωρα....για..."
Μετα ειναι ακαταλαβιστικο παλι.
"Ο Θεος να σωσει..."
Αυτο μονο μπορεσαν
να καταλαβουν, κυριε.
Φυγε απο εδω, Καρλ,
γυρισε στο Βερολινο.
Με αεροπλανο, αυτοκινητο...Με οτι μπορεις να  κυβερνησεις, με την αδεια μου.
Εχεις γυναικα και παιδια, ε;
Μου εχουν παρει μετρα
για το φερετρο μου πριν μηνες.
- Με καταλαβαινεις, Καρλ;
- Ναι, νομιζω, κυριε.
Ακολουθουσες τις διαταγες μου,
δεν ειχες επιλογη.
Ο ναυαρχος ειναι καλος ανθρωπος,
θα καταλαβει.
Αντιο Καρλ.
Πηγαινε!
Πηγαινε.
Δέλ τα 2, με ακούς;
Είμαστε στον ανατολικό δρόμο.
Δεν έχουμε δει τίποτα.
Ελέγξτε ξανά.
Kαταλάβατε;
Με τα σκυλιά, δυτικά. Τίποτα.
Ελατε προς τα πισω
στο σημειο 5- 4
Τερμα.
Φρέζιερ, εδώ Δέλτα 2.
Εδώ Φρέζιερ. Είμαι ακόμα στη
διασταύρωση Α-4. Αρνητικό σε ολα.
Ενταξει Φρέζιερ.
Μαζεψε τα απο  Δέλτα 2.
Το κονβόι μεταφέρεται
στον αρχικό του προορισμό.
Σιγή ασυρμάτου μέχρι
να τηλεφωνήσω από εκεί.
Φρέζιερ τέλος.
Φρέζιερ, εδώ Δέλτα 2.
Φρέζιερ, με ακούς;
- Φρέζιερ.
- ’λλαξε θέση.
Πήγαινε στο Ανατολικό 1 .
- Εντάξει.
- Δέλτα 2 τέλος.
Μοιαζει σαν να ειναι το μερος.
Υπαρχει καποιος εκει μεσα.
- Ας το παρουμε.
- Αποκλειεται.
Η πορτα ειναι ανοικτη.
Δεν μπαινω μεσα σαν τον Καστερ.
Ασε τα σκυλια να το κανουν.
Σου ειπα αυτα τα σκυλια δεν ειναι καλα.
Με συγχωρείτε, υπαρχηγε.
Μήνυμα απ΄το Αλμπατρος.
Ειναι σπασμενο.
Πάρε μου τον Φύρερ Φλάισερ.
Μάλιστα.
Χερ Όμπερστ Ραντλ.
στο όνομα
του Φύρερ, συλλαμβάνεστε.
Μπορώ να μάθω την κατηγορία;
Υπέρβαση εντολών σε σημείο
προδοσίας του Kράτους.
Ναι.
Moς, δυο αντρες στην περιμετρο.
Μάλιστα, κύριε
Εσυ εκει, καλυψε αυτην την πυλη.
Εσεις οι αλλοι περιπολια στο ποταμι.
Μαλιστα, κύριε.
Ελατε πισω σε 5 λεπτα.
Ενταξει ας φυγουμε.
- Ουίσκι;
- Όχι, ευχαριστώ.
Δείχνει να είναι άνετα με
τα πούρα και το κονιάκ του.
Αμφισβητείται η ταυτότητα
ενός Αμερικανού αξιωματικού
που οδηγούσε τη φάλαγγα.
Κανείς δεν οδηγούσε τη φάλαγγα.
Μία στιγμή, παρακαλώ.
Λοχαγέ Κλαρκ;
Εδώ λοχαγός Κλαρκ.
Τι πράγμα;
Τι θα πει, είναι αναίσθητος;
Λείπει το τζιπ του;
Χριστέ μου!
Είναι εδώ!
Φερε και αλλους αντρες στην πυλη.
Καλυψε τη φατσα του κτιριου.
Στη βεράντα!
Πρωθυπουργέ!
Ο καημένος.
Kανείς δε θα μάθει
ποτέ τι έκανε.
Kανείς; Είσαι τρελός;
Αυτός εκεί είναι ο Τσώρτσιλ!
Όχι, λοχαγέ.
Ο Τζορτζ Φάλερ, είναι.
Ένας καλλιτέχνης.
Kαι πολύ γενναίος άντρας.
Εκπληκτικό. Ήξερε πως
θα συνέβαινε κάτι τέτοιο.
Και δε φώναξε, καν.
Το έπαιξε ως το τέλος.
Πού είναι ο κ. Τσώρτσιλ;
Θα το διαβάσεις το πρωί στις εφημερίδες.
Αυτη την στιγμή είναι στην Περσία,
και συνεδριάζει με
τον Ρούσβελτ και τον Στάλιν.
Εκεί είναι η πραγματικότητα.
Αυτό...
Αυτό, δε συνέβη ποτέ.
Δεν έλαβε χώρα, ταγματάρχη.
Μόλι, αγάπη μου, όπως είχε πει
ένας σπουδαίος άντρας...
"υπέφερα βλέποντας
την αλλαγή"
"και τίποτα δε μπορεί
να είναι ξανά όπως πριν."
Ήρθα εδώ να κάνω μια δουλειά.
Όχι να ερωτευτώ.
Θα'χεις μάθει πια τον χειρότερο
εαυτό μου.
Μην το σκέφτεσαι.
Το να σε αφήσω,
είναι αρκετή τιμωρία.
Αλλά δε θα τελειώσει εδώ.
Γιατί όπως λέμε στην Ιρλανδία...
"Έρχονται κι άλλες μέρες" .
Λίαμ.